---
layout: post
title:  "request.getAttribute() 和 request.getParameter() "
date:   2015-09-16 
categories: request.getAttribute() 和 request.getParameter() 有何区别?  
excerpt: request.getAttribute() 和 request.getParameter() 有何区别?  
---

* content
{:toc}

###HttpServletRequest类既有getAttribute()方法，也由getParameter()方法，这两个方法有以下区别： 
（1）HttpServletRequest类有setAttribute()方法，而没有setParameter()方法 

（2）当两个Web组件之间为链接关系时，被链接的组件通过getParameter()方法来获得请求参数，例如假定welcome.jsp和authenticate.jsp之间为链接关系，welcome.jsp中有以下代码： 
    <a href="authenticate.jsp?username=weiqin">authenticate.jsp </a> 
或者： 
    <form name="form1" method="post" action="authenticate.jsp"> 
    请输入用户姓名：<input type="text" name="username"> 
    <input type="submit" name="Submit" value="提交"> 
    </form> 
在authenticate.jsp中通过request.getParameter("username")方法来获得请求参数username: 
    <% String username=request.getParameter("username"); %> 
    
（3）当两个Web组件之间为转发关系时，转发目标组件通过getAttribute()方法来和转发源组件共享request范围内的数据。假定authenticate.jsp和hello.jsp之间为转发关系。authenticate.jsp希望向hello.jsp传递当前的用户名字，如何传递这一数据呢？先在authenticate.jsp中调用setAttribute()方法： 
    <% 
    String username=request.getParameter("username"); 
    request.setAttribute("username"，username); 
    %> 
    <jsp:forward page="hello.jsp" /> 
在hello.jsp中通过getAttribute()方法获得用户名字: 
    <% String username=(String)request.getAttribute("username"); %> 
    Hello: <%=username %> 
从更深的层次考虑，request.getParameter()方法传递的数据，会从Web客户端传到Web服务器端，代表HTTP请求数据。request.getParameter()方法返回String类型的数据。 
request.setAttribute()和getAttribute()方法传递的数据只会存在于Web容器内部，在具有转发关系的Web组件之间共享。这两个方法能够设置Object类型的共享数据。 
request.getAttribute()方法返回request范围内存在的对象，而request.getParameter()方法是获取http提交过来的数据。 
一般是string型用request.getParameter 
对象的引用用request.getAttribute 
当然啦，String也是对象 。
